---
sidebar_position: 9

---

## 1.前端登录流程

1. 在登录页点击登录的时候，前端会带着用户名和密码去调用后端的登录接口
2. 后端收到请求，验证用户名和密码，验证失败，会返回错误信息，前端提示相应的错误信息，如果验证成功，就会给前端返回一个token
3. 前端拿到token，将token储存到 Vuex 和 localStorange 中，并跳转页面，即登录成功
4. 前端每次跳转至需要具备登录状态的页面时，都需要判断当前token是否存在，不存在就跳转到登录页，存在啧正常跳转（通常封装在路由守卫中）
5. 另外，在向后端发送其他请求时，需要在请求头中带伤token（项目中通常封装在请求拦截器中），后端判断请求头中有无token，有则验证该token，验证成功就正常返回数据，验证失败（如已过期），则返回相应错误码，前端拿到错误信息，清除token并回退至登录页。

## 2. 介绍一下spa单页面应用

spa单页面应用就是只有一个页面的应用，优点是切换快，用户体验好，缺点是首屏加载慢，不利于seo搜索引擎优化。

概念：只在web页面初始化时加载相应的HTML，JavaScript、CSS等，一旦页面加载完成，就不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转，简单说就是spa只有一个web页面。vue项目只有一个index.html，可以看到不同页面归功于路由机制，通过监听路由的变化实现html内容的变换，从而动态实现UI与用户的交互。

就像我们在vue项目中从一个菜单项切换到另一个菜单项，页面内容虽然变了，但是并没有做请求一个新的html的动作，而是通过变化的路由，去找到当前路由对应的页面。

缺点：初次加载耗时多，由于所有的内容都在一个页面中动态替换显示，所以不利于搜索引擎优化。

## 3. css预处理是什么

css是用来编写样式的，如果想要实现类似js的变量/常量等，就必须使用css预处理器。

css预处理器

css预处理器定义了一种新的语言，主要是通过用一种专门的编程语言，为css添加一些编程特性，

再编译生成css文件。

它主要可以帮助我们编写可维护的代码，也可以减少需要编写的css数量，对于那些需要大量样式表和样式规则的大型用户界面是非常有帮助的。

css预处理器可以更方便的维护和管理代码，让整个网页变得更加灵活可变。

常见的有less和sass

## 4. 你在项目中遇到的最大的难题是什么

1.后端一次返回过多数据，需要前端进行优化处理

解决方案：延迟加载

虽然后端一次返回过多数据，但我们的屏幕只能显示有限的数据，所以我们可以采用延迟加载的策略，根据用户的滚动位置动态渲染数据。

## 5. 路由的懒加载如何实现

使用箭头函数+import动态加载：

我认为无论是路由还是图片懒加载，就是优先加载用户可视区域，vue是单页面应用，可能会有很多个路由引入，这样使用webpack打包后的文件就很大，当进入首页时，因加载资源过多，页面就会出现白屏的情况，不利于用户体验，如果说我们把不同路由对应的组件分割成为不同的代码块，在路由被访问的时候才加载对应的组件，这样就更加高效了，大大提升了首屏的加载速度。

## 6. 单页面与多页面开发区别

多页面是在每次进入不同的页面都需要进行重新加载，单页面开发只需要加载一次，节省资源。

## 7. 项目中你是如何对移动端做适配的

前端做适配没有最好的方法，只有适合的方法，目前前端做适配的方法有：百分比，em，rem，媒体查询（即media query），flex布局（即弹性盒子），vw，vh等，目前在项目中用的多的是rem和flex布局，在做pc端响应式布局时主要用一个手淘的js库flexible.js，在页面变化时，检测页面宽度，除以10份，动态的赋值给font-size属性，而页面的布局通过rem进行布局，从而达到移动端适配。

